hi everyone and welcome back to new
ہر کوئی ہیلو اور نئے میں واپس خوش آمدید
everyday my name is caring and my name
ہر روز میرا نام دیکھ بھال اور میرا نام ہے
is Jen and on spatial we're going to ask
جین ہے اور مقامی پر ہم پوچھ رہے ہیں
the question so who's your boss
سوال تو آپ کا مالک کون ہے
[Music]
[موسیقی]
hello and thanks for tuning in to
ہیلو اور ٹیوننگ کرنے کے لئے شکریہ
another episode of new everyday we will
نئی روزانہ کا ایک اور واقعہ ہم کریں گے
get a nice it sounds and we invite you
یہ اچھا لگتا ہے اور ہم آپ کو مدعو کرتے ہیں
to grab a cup of coffee cup of tea
چائے کا کپ کافی کپ لے لو
whatever you want pull up a chair and
جو کچھ چاہے وہ چاہے ایک کرسی کو کھینچیں
just open the Bible with us and start to
صرف ہمارے ساتھ بائبل کھولیں اور شروع کرو
read and learn alongside with us we've
ہمارے ساتھ ساتھ پڑھ اور سیکھتے ہیں
we've been doing this for quite a while
ہم یہ کچھ دیر تک کر رہے ہیں
now and we're so grateful for the people
اب ہم لوگوں کے لئے بہت شکر گزار ہیں
all over the world who tune in regularly
دنیا بھر میں باقاعدہ طور پر دھن
thank you so much and we even run into
بہت بہت شکریہ اور ہم بھی چلتے ہیں
some people out on the street who have
کچھ لوگ جو سڑک پر ہیں
you know made comments from past shows
آپ نے گزشتہ ماضی کے تبصرے سے آگاہ کیا ہے
and just said that you know they've
اور صرف کہا کہ آپ جانتے ہیں کہ وہ ہیں
appreciated working with us and I'm so
ہمارے ساتھ کام کرنے کی تعریف کی اور میں ہوں
grateful and we are jumping back into
شکر گزار اور ہم واپس جا رہے ہیں
the book of Acts and we were in chapter
اعمال کی کتاب اور ہم باب میں تھے
5 Jen yes and so we we talked about a
5 جین جی ہاں اور اسی طرح ہم نے ایک بارے میں بات کی
few shows ago we talked about Ananias
کچھ عرصے پہلے ہم نے انناس کے بارے میں بات کی
inspired tell a lie and you'll die and
حوصلہ افزائی کرتا ہے جھوٹ بولتا ہے اور تم مر جاؤ گے
it ended off that chapter that portion
اس حصے کو اس باب کو ختم کردیا گیا
that said the whole church at audios who
اس نے پورے آڈیو میں چرچ کو بتایا
heard these things were filled with fear
یہ بات سن کر خوف سے بھرا ہوا تھا
and then it goes on to say that the
اور پھر یہ کہتا ہے کہ
Apostles continued to teach right
رسولوں نے صحیح تعلیم دینے کے لئے جاری رکھا
because there's the sense of I want to
کیونکہ میں اس کا احساس ہے
say assisting of who was hanging out
اس کی مدد کرنا کہ کون پھانسی پھانسی دے رہا تھا
like the true believers I want to say
سچا مومنوں کی طرح میں کہنا چاہتا ہوں
realized or people who wanted to who
احساس ہوا یا جو لوگ چاہتے ہیں وہ
were thinking about this whole christian
اس پورے عیسائی کے بارے میں سوچ رہے تھے
thing we're realizing oh this isn't
جو کچھ ہم سمجھ رہے ہیں وہ یہ نہیں ہے
about being fake because if you're fake
جعلی ہونے کے بارے میں کیونکہ تم جعلی ہو
you're going back I'm going to die like
تم واپس جا رہے ہو میں اس طرح مرنے جا رہا ہوں
and so we go from that into the apostles
اور اسی طرح ہم اس سے رسولوں میں جاتے ہیں
who are at a solvent portraitures last
جو آخری سالوینٹ پورٹریٹریز میں ہیں
week they were where they were supposed
ہفتہ وہ کہاں تھے جہاں وہ چاہتے تھے
to be they were doing what they were
وہ کیا کر رہے تھے وہ کیا کر رہے تھے
supposed to be doing and they got in
کیا کرنا تھا اور وہ اندر آ گئے تھے
trouble for it got put in prison got put
اس کے لئے مصیبت جیل میں ڈال دیا گیا ہے
in prison with an angel my father's
میرے والد کی ایک فرشتہ کے ساتھ جیل میں
gonna out and then they went right back
باہر نکلنا اور پھر وہ واپس چلا گیا
to teaching in Solomon's porch because
کیونکہ سلیمان کے پورچ میں تعلیم دینے کے لئے
the angel told them to yeah and so it
فرشتہ نے انہیں اور اسی طرح کہا
and it says that that their numbers
اور یہ کہتا ہے کہ ان کی تعداد
continue to grow because i want to say
بڑھتے رہو کیونکہ میں کہنا چاہتا ہوں
the proof was in the pudding which is a
ثبوت یہ ہے کہ ہلکا پھلکا ایک ہے
baking term but basically says when the
بیکنگ کی اصطلاح لیکن بنیادی طور پر کہتے ہیں جب
pudding turns out you're going to see
ہلکا پھلکا بدل جاتا ہے آپ کو دیکھنے جا رہے ہیں
that it was the proof is there like
یہ ایسا ثبوت تھا جیسا کہ
all the right ingredients went into
تمام دائیں اجزاء میں داخل ہوگئے
making the pudding and you'll be able to
پڈنگ بنانے اور آپ کو قابل ہو جائے گا
tell the proof is by the fact that its
ثبوت یہ بتائیں کہ اس کی
fairness it's you can eat it and taste
انصاف یہ ہے کہ تم اسے کھاؤ اور ذائقہ کر سکتے ہو
right I've ever thought about that
ٹھیک ہے میں نے اس کے بارے میں کبھی سوچا
colloquialism before yeah so and person
ہاں اور اس سے پہلے کلولوجیزم
for the proofing running you'll be able
آپ کے قابل ہونے والی ثبوت کے لۓ آپ کو قابل ہو جائے گا
to tell by their fruit and the fruit in
ان کے پھل اور پھل میں سے کہنے کے لئے
people are being healed numbers are
لوگوں کو شفا کی تعداد میں کیا جا رہا ہے
growing like cool things are happening
ٹھنڈا چیزوں کی طرح بڑھ رہی ہے
like and so people are like whoa like
جیسے لوگ اور جو لوگ پسند کرتے ہیں وہ پسند ہیں
there's something to this so as a result
اس کے نتیجے میں کچھ بھی ہے
set the the high priests and the
اعلی کاہنوں اور سیٹ
Sadducees were not very happy and so
صدودی بہت خوش نہیں تھے اور اسی طرح
we're going to pick it up again this is
ہم اسے دوبارہ لینے جا رہے ہیں پھر یہ ہے
the end of verse 21 and it goes like
آیت 21 کے اختتام اور اس طرح کی طرح جاتا ہے
this when the high priest and his
اس وقت جب اعلی کاہن اور اس کے
friends arrived they called so this is
دوست وہ تو یہ ہے کہا جاتا پہنچے
new century version they called a
نئے صدی کے ورژن نے انہیں بلایا
meeting of the Jewish leaders and all
یہوواہ کے رہنماؤں اور سبھی کی ملاقات
the important older Jewish men they sent
یہودی بزرگ مردوں نے بھیجا
some meant to jail to bring me Apophis
کچھ مجھے Apophis لانے کے لئے جیل کا مطلب تھا
because they didn't know where the
کیونکہ وہ نہیں جانتے تھے کہ کہاں
apostles were they thought they were
رسولوں نے سوچا کہ وہ تھے
still jail and now they got busted out
ابھی تک جیل اور اب وہ پھنس گئے
buddy told them to imagine what you say
دوست نے انہیں بتایا کہ آپ کیا کہتے ہیں
flat the chiller I wanted to join over
فلیٹ چیلر میں شامل ہونا چاہتا تھا
yet let's see Nigella knows but upon
ابھی تک چلتے ہیں نگیلا جانتا ہے لیکن اس پر
arriving the officers could not find the
افسران پہنچنے نہیں مل سکا
Apostle so they went back and reported
رسول تو وہ واپس چلا گیا اور اطلاع دی
the Jewish leaders they said Jill was
یہودی رہنماؤں نے کہا کہ گل تھا
closed and locked and the guards are
بند اور بند کر دیا اور محافظ ہیں
standing at the doors so I work on there
دروازوں پر کھڑے ہو کر میں کام کرتا ہوں
were guards we had this conversation
محافظ تھے ہم نے اس بات کا اظہار کیا تھا
last week do you think we would have
گزشتہ ہفتے آپ کو لگتا ہے کہ ہم چاہتے ہیں
read ahead but when we opened the door
آگے پڑھیں لیکن جب ہم نے دروازہ کھولا
the jail was empty aren't you wondering
جیل خالی تھی آپ نہیں سوچ رہے ہیں
I'm Nadia hearing this the captain of
میں نادیہ ہوں اس کا کپتان سن رہا ہوں
the temple guards in the leading priests
مندرجہ ذیل پادریوں میں مندر محافظ ہیں
were confused and wondered what was
غلط استعمال کی اطلاع دیں
happening but confused that's an
ہو رہا ہے لیکن الجھن یہ ہے
understatement hey why fake oh all right
آپ کو بالکل ٹھیک ہے کیوں نہیں سمجھتے ہیں
then someone came and told him listen
پھر کوئی آیا اور اسے سن کر کہا
you really should have this much fun
آپ کو واقعی یہ مزہ ہونا چاہئے
reading Scripture sometimes the men you
کبھی کبھی آپ پڑھنے والے کتاب پڑھتے ہیں
put in jail are standing in the temple
جیل میں رکھنا مندر میں کھڑا ہے
teaching the people and the captain and
لوگوں اور کپتان کو تعلیم دیتے ہیں
his men went out and brought the Apostle
اس کے آدمی باہر گئے اور رسول لے کر آئے
back when the soldiers didn't but the
واپس جب فوجیوں نے نہیں کیا تھا
soldiers did not use for us because they
فوجیوں نے ہمارے لئے استعمال نہیں کیا کیونکہ وہ
were afraid that people would stone them
ڈر رہے تھے کہ لوگ ان کو پتھر پائیں گے
to death the soldiers brought the
موت کے لئے فوجیوں کو لایا
apostles to the meeting and made them
اجلاسوں میں رسولوں نے انہیں بنا دیا
stand before the Jewish leaders the high
یہوواہ کے رہنماؤں کے سامنے کھڑے ہو جاؤ
priest question them saying we gave you
پادری ان سے سوال کرتے ہیں کہ ہم نے تمہیں دیا
strict orders not to continue teaching
تدریس جاری رکھنے کے لئے سخت احکام نہیں
in that name but look you have filled
اس نام میں لیکن آپ کو بھرا ہوا ہے
Jerusalem with your teaching and are
یروشلم آپ کی تعلیم کے ساتھ اور ہیں
trying to make us responsible for this
اس کے لئے ہمیں ذمہ دار بنانے کی کوشش کر رہا ہے
man's death Peter and the other apostles
انسان کی موت پیٹر اور دیگر رسولوں
answered we must obey God not human
جواب دیا ہم انسان کو خدا نہیں مانتے
authority you killed Jesus by hanging
آپ نے پھانسی کی طرف سے یسوع کو قتل کرنے کا اختیار
him on a cross but God the god of our
اسے صلیب پر خدا پر خدا کا خدا
ancestors race Jesus up from the dead
یسوع مقتولوں کی طرف سے یسوع مسیح کی دوڑ کرتے ہیں
Jesus is the one whom God raised to be
یسوع وہی ہے جسے خدا نے اٹھایا
on his right side as leader and Savior
رہنما اور نجات دہندہ کے طور پر اپنی دائیں طرف
through him all Jewish people could
اس کے ذریعے تمام یہودی لوگ کرسکتے ہیں
change their hearts in lives and have
ان کے دلوں میں زندگی میں تبدیل کریں اور ہیں
their sins forgiven we saw all these
ان کے گناہوں کو بخش دیا ہم نے ان سب کو دیکھا
things happen the Holy Spirit whom God
چیزیں روح القدس ہوتی ہیں جنہیں خدا
has given to all who obey Him also
اس کے اطاعت کرنے والوں کو بھی دیا گیا ہے
proves these things are true when the
ثابت ہوتا ہے کہ یہ چیز سچ ہے جب
Jewish leaders heard this they became
یہودی رہنماؤں نے یہ سنا ہے کہ وہ بن گئے
angry and wanted to kill them but a
ناراض اور انہیں قتل کرنا چاہتے تھے لیکن ایک
Pharisee named Gamaliel stood up in the
فریسی کا نام فریسی نے کھڑا کیا
meeting he was a teacher of the law and
اجلاس میں وہ قانون کا ایک استاد تھا اور
all the people respected him he ordered
تمام لوگوں نے اس کا احترام کیا ہے
the apostles to lead the meeting for a
رسولوں کے لئے اجلاس کی قیادت کرنے کے لئے
little while then he said people of
تھوڑی دیر بعد اس نے لوگوں کو کہا
Israel be careful what you're planning
اسرائیل اس بات کو محتاط رہتا ہے جو آپ منصوبہ بندی کر رہے ہو
to do these men Remer when sadis
جب یہ اداس راسکتے تو ریمر کرتے ہیں
appeared he said he was a great man and
ظاہر ہوا کہ انہوں نے کہا کہ وہ ایک اچھا آدمی تھا اور
about 400 men joined him but he was
تقریبا 400 مرد ان میں شامل تھے لیکن وہ تھا
killed and all his followers were
ہلاک اور ان کے تمام پیروکار تھے
scattered they were able to do nothing
بکھرے ہوئے وہ کچھ بھی کرنے کے قابل تھے
later a man named Judas came from
بعد میں یہوداہ کا نام ایک آدمی سے آیا
Galilee at the time of the registration
رجسٹریشن کے وقت گلیل
he also led a group of followers and was
انہوں نے پیروکاروں کے ایک گروہ کو بھی قیادت کیا اور تھا
killed and all his followers were
ہلاک اور ان کے تمام پیروکار تھے
scattered and so now I tell you stay
بکھرے ہوئے اور اب میں تمہیں بتاؤں گا
away from these men and leaving
ان مردوں سے دور رہنا اور چھوڑنا
alone if their plans if their plan comes
اکیلے اگر ان کی منصوبہ بندی ہو تو ان کی منصوبہ بندی آتی ہے
from human authority it will fail but if
انسانی اختیار سے یہ ناکام ہو جائے گا لیکن اگر
it is from God you will not be able to
یہ خدا کی طرف سے ہے آپ کو نہیں کر سکیں گے
stop them you might even be fighting
انہیں روک دو
against God himself the Jewish leaders
خود خدا کے یہودی رہنماؤں کے خلاف
agreed with what Gamaliel said they call
اس بات سے اتفاق کیا گیا ہے کہ جمیلیلیل نے کیا کہا تھا
three apostles in beat them and told
تین رسول نے انہیں مار ڈالا اور کہا
them not to speak in the name of Jesus
وہ یسوع کے نام سے نہیں بولتے
again when they let them go free the
پھر جب وہ انہیں آزاد کرنے دیں گے
Apostles left the meeting full of joy
رسولوں نے خوشی سے بھرا ہوا اجلاس چھوڑ دیا
because they were given the honor of
کیونکہ انہیں اعزاز دیا گیا تھا
suffering disgrace for Jesus every day
ہر روز یسوع کے لئے ذلت کا سامنا کرنا پڑتا ہے
in the temple and in people's homes they
مندر میں اور لوگوں کے گھروں میں
continue teaching the people and telling
لوگوں کو تعلیم دینے اور جاری رکھیں
the good news that Jesus is the Christ a
یسوع مسیح مسیح کی خوشخبری ہے
couple things stand out to me jen is
جو چیزیں میرے پاس کھڑے ہیں وہ جین ہیں
when they were brought before the
جب وہ سامنے آئے تھے
council they said we told you not to
کونسل نے کہا کہ ہم نے آپ کو بتایا کہ نہیں
preach in this name not hey how to get
اس نام میں تبلیغ نہ کریں کہ کس طرح حاصل کریں
out of prison you're right right who was
جیل سے باہر آپ ٹھیک کہہ رہے ہیں جو تھا
an accomplice and letting you out not
ایک ساتھی اور آپ کو باہر نہیں دے
did God Almighty save you and like
خدا تعالی نے آپ کو بچایا اور پسند کیا
meeting with Gamaliel who is like this
اس طرح کی طرح ہے کہ Gamaliel کے ساتھ ملاقات
might be God actually working here so
ہو سکتا ہے خدا اصل میں یہاں کام کر رہا ہے
just kind of let them alone and see what
صرف ان کی اکیلے جانے اور کیا دیکھتے ہیں
happens because if you're fighting
ایسا ہوتا ہے کیونکہ اگر تم لڑ رہے ہو
against God and keep putting them in
خدا کے خلاف اور ان میں ڈال رکھو
prison he can keep busting them out but
جیل وہ اسے روکنے کے لۓ رکھ سکتا ہے لیکن
is very interesting Athena they don't
بہت دلچسپ یتینا ہے وہ ایسا نہیں کرتے
ask us questions not if you lose your
ہم سے پوچھیں کہ اگر آپ اپنا کھو نہیں دیتے
sounding board it right but it is
آواز کا بورڈ صحیح ہے لیکن یہ ہے
interesting because we talked about and
دلچسپی کی وجہ سے ہم نے اور کے بارے میں بات کی تھی
I'm not sure if I said it on the show
میں اس بات پر یقین نہیں کروں گا کہ میں نے اس شو میں کہا
before I remember sitting in seminary
اس سے قبل کہ میں مدرسے میں بیٹھتا ہوں
class and we were talking about the
کلاس اور ہم کے بارے میں بات کر رہے تھے
deserts all that did the Desert Fathers
جو صحرا باپ دادا کرتے تھے وہ سب کچھ بتاتے ہیں
and how amazing things would happen in
اور کس طرح حیرت انگیز چیزیں ہو گی
their life like just like wow and we
ان کی زندگی جیسے جیسے واہ اور ہم
would sit there and talk about whether
وہاں بیٹھے اور کیا بات کریں گے
or not that was real versus how do we
یا یہ واقعی ہموار نہیں تھا کہ ہم کیسے کریں
get that but I want to know how like how
اسے لے لو لیکن میں جاننا چاہتا ہوں کہ کس طرح کی طرح
do I get so close to Jesus that
کیا میں یسوع کے قریب اتنا قریب ہوں
wrestling's with demons happen physical
کشتی کے ساتھ بدترین جسمانی ہوتے ہیں
wrestling's like or like closing of
کشتی کی طرح یا بند ہونے کی طرح
Lyons Matt like just amazing like
لیون میٹ جیسے حیرت انگیز ہے
Daniels and we are tangible miracles and
ڈینیلز اور ہم شاندار معجزہ ہیں اور
we were asking the questions
ہم سوالات پوچھ رہے تھے
could they actually happen and I'm like
کیا وہ اصل میں ہوسکتے ہیں اور مجھے پسند ہے
are we not missing the boat here is the
کیا ہم کھوئے ہوئے کشتی یہاں نہیں ہیں
nature of a miracle is that it doesn't
معجزہ کی نوعیت یہ ہے کہ یہ نہیں
it doesn't make sense with physics and
یہ طبیعیات کے ساتھ احساس نہیں ہے اور
our understanding of science but I know
سائنس کی ہماری سمجھ لیکن میں جانتا ہوں
you the way the world should work
آپ کو دنیا کا کام کرنا چاہئے
otherwise it wouldn't be considered a
ورنہ یہ غور نہیں کیا جائے گا، ایک
miracle like and so I struggled in that
معجزہ کی طرح اور اسی طرح میں نے اس میں جدوجہد کی
class and follow I said should we not be
کلاس اور پیروی کریں میں نے کہا کہ ہم نہیں ہونا چاہئے
saying how do we get to be like those
کہہ رہے ہیں کہ ہم ان لوگوں کی طرح کیسے رہیں گے
men not did these miracles happen and so
مردوں نے یہ معجزہ ایسا نہیں کیا اور اسی طرح
what was the result well Providence a
نتیجہ کیا تھا
very much because you wanted to talk
بہت زیادہ کیونکہ آپ بات کرنا چاہتا تھا
about whether or not they are real and
کے بارے میں وہ واقعی ہیں یا نہیں کے بارے میں
I'm like I feel like that's what's
مجھے لگتا ہے کہ میں ایسا ہی محسوس کروں گا
happening in this passage yeah it's like
اس سلسلے میں ہو رہا ہے ہاں یہ پسند ہے
when we sing the boat yes how did you
جب ہم کشتی گاتے ہیں تو آپ نے کیسے کیسے
get out tell us about that no it's just
باہر جانے کے بارے میں ہمیں بتاو کہ یہ صرف نہیں ہے
like did we not tell you not to preach
جیسا کہ ہم نے آپ کو تبلیغ دینے کے لئے نہیں بتایا
in that name like you said I thought
اس نام میں آپ نے کہا کہ میں نے سوچا
you're not following the rules like are
آپ اس طرح کے قوانین پر عمل نہیں کر رہے ہیں
you like are you not blown away they're
آپ کو پسند ہے آپ کو نہیں پھینک دیا وہ ہیں
missing the miracle like and who are
معجزہ کی طرح غائب اور جو ہیں
they that's an even better question who
وہ یہ بھی ایک بہتر سوال ہے جو
are they that an angel of the Lord would
وہ ہیں جو رب کا فرشتہ کرے گا
come and bust them out how like who do
آو اور ان کو باڑو کہ کس طرح کی طرح
you have to know yeah I get an angel
تمہیں پتہ ہے ہاں میں فرشتہ ہوں
sent through through like I just I think
اس طرح کے ذریعہ بھیجا جسے میں صرف سوچتا ہوں
you brought up a good point length what
آپ نے ایک اچھا نقطہ نظر کی لمبائی لایا
kind of relationship do you have to have
آپ کے پاس تعلق ہے
with God what mission and how do you
خدا کے ساتھ کیا مشن اور آپ کیسے ہیں
even get on those missions that you know
یہاں تک کہ ان مشنوں کو بھی جانیں جو آپ جانتے ہیں
you're so like what in who named the God
تم اتنا پسند ہو کہ جو خدا کے نام سے ہے
that he's like oh I guess I better send
کہ وہ اوہ کی طرح ہے مجھے لگتا ہے کہ میں بہتر بھیجتا ہوں
my angel like yeah how and yet I think I
میرے فرشتہ ہاں جی ہاں اور ابھی تک مجھے لگتا ہے کہ میں
don't think this is just like a cop-out
ایسا نہیں لگتا کہ یہ صرف ایک کاپی آؤٹ ہے
but I know there have been times in my
لیکن میں جانتا ہوں کہ میرے پاس وقت ہوا ہے
life were like wow I should have gotten
زندگی واہ کی طرح تھی مجھے مل گیا تھا
that Carson they didn't yes thank you
وہ کارسن نے ہاں ہاں آپ کا شکریہ نہیں
God like yeah I think a few rescues us
خدا جی ہاں جی ہاں مجھے لگتا ہے کہ چند لوگ ہمیں بچاتے ہیں
and we don't even know it hi hi I
اور ہم یہ بھی نہیں جانتے کہ ہیلو ہیلو
totally agree I totally agree these
مکمل طور پر متفق ہوں میں مکمل طور پر ان سے اتفاق کرتا ہوں
things are happening and we don't know
چیزیں ہو رہی ہیں اور ہم نہیں جانتے ہیں
because we can't see in a spirit realm
کیونکہ ہم ایک روح کے میدان میں نہیں دیکھ سکتے ہیں
with our own eyes but this was like an
ہماری اپنی آنکھوں سے لیکن یہ ایک کی طرح تھا
angel showed up and busted damn house
فرشتہ نے دکھایا
yes and so are we even going to ask
ہاں اور تو ہم بھی پوچھتے ہیں
those questions and I'd like to say how
ان سوالات اور میں کس طرح کہنا چاہوں گا
how does it happen when into it anyways
ویسے بھی جب یہ ہوتا ہے
go ahead
آگے بڑھو
I think we should can you talk about the
مجھے لگتا ہے کہ ہم آپ کے بارے میں بات کرنی چاہئے
thrill it kinda like I actually get
میں واقعی میں حاصل کرنے کی طرح اس طرح پریشان کرو
excited about that well it's what what
اس کے بارے میں حوصلہ افزائی یہ کیا ہے
the Pharisees are asking or the fantasy
فریسیوں سے پوچھتے ہیں یا تصورات
is the important people here they said
انہوں نے کہا کہ یہاں اہم افراد ہیں
and look you feel the filters on which
اور آپ کو فلٹر محسوس ہوتا ہے جس پر
our doctrine and intend to bring this
ہماری نظریات اور اس کو لانے کا ارادہ رکھتا ہے
man's blood on us yeah the reason for
ہم پر ہاں کی وجہ یہ شخص کا خون
bringing them forward was not a
انہیں آگے بڑھنا ایک نہیں تھا
fact-finding mission it is like I need
حقیقت میں تلاش کرنے کا مشن یہ ہے جیسے مجھے ضرورت ہے
to defend myself and that and the
اپنے آپ کو اور اس کی حفاظت کے لئے
through with the pride there you're
آپ یہاں پر فخر کے ذریعے ہیں
filling Jerusalem taking people away and
یروشلم کو لوگوں کو دور کرنے اور بھرنے میں بھرپور
you're trying to achieve this of murder
آپ قتل کے اس کو حاصل کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
so it's like self-defense right mmm
تو یہ خود دفاعی دفاع mmm کی طرح ہے
what's going on here and pride always
کیا یہاں اور غرور ہمیشہ کیا ہو رہا ہے
will keep us from learning something new
نئی چیزیں سیکھنے سے ہمیں رکھیں گے
or experiencing something new with God
یا خدا کے ساتھ کچھ نیا کا سامنا کرنا پڑتا ہے
pride will always keep us from learning
فخر ہمیشہ ہمیں سیکھنے سے رکھے گا
something new and I read this morning
کچھ نیا اور میں آج صبح پڑھتا ہوں
that it is selfishness that leads to
یہ خود مختاری ہے جس کی طرف جاتا ہے
violence same deal right it's it's pride
تشدد کا معاملہ بالکل ٹھیک ہے، یہ فخر ہے
focuses on us selfishness focus on us
ہم پر توجہ مرکوز پر توجہ مرکوز کرتا ہے
and what was happening like violence is
اور تشدد کی طرح کیا ہو رہا ہے
whenever there's you're at ah you're
جب بھی تم وہاں ہو تو تم ہو
like you're willing to cause trouble
جیسے آپ مصیبت کا باعث بنتے ہیں
between two people there's going to be
دو لوگوں کے درمیان ہونے والا ہے
some hurt and it always comes from pride
کچھ تکلیف دہ ہے اور یہ ہمیشہ فخر سے آتا ہے
or selfishness yeah so as we go to the
یا خود بخود ہاں اسی طرح ہم جا رہے ہیں
break I want you to think about that for
میں آپ کے لئے اس کے بارے میں سوچنا چاہتے توڑ
a minute when has your pride or your
ایک منٹ جب آپ کا فخر ہے یا آپ کا
selfishness led to violence or from you
خود کو تشدد کی وجہ سے یا آپ سے
missing out on something from God so
خدا کی طرف سے کسی چیز پر غائب ہو
question we back after this Jeff Weston
جیف ویسٹن کے بعد ہم اس سوال کا جواب دیتے ہیں
Gemma you're building a brand new
Gemma آپ نئے برانڈ تعمیر کر رہے ہیں
beautiful website what
خوبصورت ویب سائٹ
are you all right you're terrible actor
کیا تم ٹھیک ہو تم خوفناک اداکار ہو
what this we're acting comes into play
یہ ہم کون کام کر رہے ہیں کھیل میں آتا ہے
oh I don't know where Arctic you're
اوہ، مجھے نہیں معلوم ہے کہ آرکٹک آپ کہاں ہیں
supposed to act okay are you building a
کیا کام کرنا ٹھیک ہے تم اس کی تعمیر کر رہے ہو
really cool website are you building a
واقعی ڈاؤن لوڈ، اتارنا ویب سائٹ آپ ایک تعمیر کر رہے ہیں
really cool website you need hosting one
واقعی ڈاؤن لوڈ، اتارنا ویب سائٹ آپ کو ایک میزبانی کرنے کی ضرورت ہے
of the things about a hosting account is
ہوسٹنگ اکاؤنٹ کے بارے میں چیزیں ہیں
you don't want to have limitations put
آپ کو پابندیاں نہیں رکھنا چاہتے ہیں
on your website it's true how much hard
آپ کی ویب سائٹ پر یہ سچ ہے کہ کتنا مشکل ہے
drive space you have how many email
ڈرائیو کی جگہ آپ کے پاس کتنی ای میل ہے
account how many domains can point to it
اکاؤنٹ کتنا ڈومین اس سے اشارہ کرسکتا ہے
well we've got an amazing deal for you
اچھی طرح سے آپ کے لئے ایک حیرت انگیز سودا ہے
for a very limited time cat five dot TV
ایک بہت محدود وقت بلی کے لئے پانچ ڈاٹ ٹی وی
/ dreamhost for just five dollars and a
صرف پانچ ڈالر اور ایک کے لئے خواب ہارسٹ
bit of change per month you are going to
ہر مہینے میں تبدیلی کا تھوڑا سا آپ جا رہے ہیں
get unlimited web site hosting unlimited
لامحدود ویب سائٹ کو لامحدود ہوسٹنگ حاصل کریں
email accounts on that hosting service
اس میزبان سروس پر ای میل اکاؤنٹس
you are also going to receive a free
آپ بھی مفت وصول کرنے جا رہے ہیں
domain name the roof of your own com
ڈومین نام آپ کے اپنے کام کی چھت
dice to put that amazing website that
موٹی اس حیرت انگیز ویب سائٹ کو ڈالنے کے لئے
you've been working on on there if you
اگر آپ وہاں پر کام کر رہے ہیں
run if you want to build a wordpress
چلائیں اگر آپ ورڈپریس کی تعمیر کرنا چاہتے ہیں
site fine sign up cap five gb flash
سائٹ ٹھیک سائن اپ ٹوپی پانچ GB فلیش
dreamhost don't forget about papers on
خوابوں سے متعلق کاغذات کے بارے میں مت بھولنا
it just don't do it but hey it's a great
یہ صرف ایسا نہیں کرتے لیکن ہاں یہ بہت اچھا ہے
deal folk fest deal you're going to find
آپ کو تلاش کرنے جا رہے ہیں لوک تہوار سے نمٹنے کے لئے
five dollars and change per month go to
پانچ ڈالر اور فی مہینے میں تبدیلی
cap five dot TV / dreamhost hello
کیپ پانچ ڈاٹ ٹی وی / خواب ہسٹ ہیل
everyone welcome back we are jumping
ہر ایک کا استقبال ہے کہ ہم کود رہے ہیں
right back in to act chapter five Jen
باب پانچ جین کو کام کرنے کے لئے واپس
you asked the question before went to
آپ نے پہلے ہی سوال پوچھا تھا
commercial break what was that I said
تجارتی وقفے جو میں نے کہا تھا
have you ever it has there ever been a
کیا آپ نے کبھی ایسا ہی کیا ہے؟
time of your life where selfishness or
آپ کی زندگی کا وقت جہاں خودمختاری یا
pride has led to violence or you missing
فخر نے تشدد کی وجہ سے یا آپ کو غائب کیا ہے
out on something from God and or wanting
خدا کی طرف سے کسی چیز پر یا چاہتی ہے
to defend yourself are wanting to defend
اپنے آپ کا دفاع کرنے کی خواہش کر رہے ہیں کا دفاع کرنے
yourself because that's what's happening
اپنے آپ کو کیونکہ یہ کیا ہو رہا ہے
here like these people are missing the
یہاں کی طرح ان لوگوں کو غائب ہے
point because because of their own
نقطہ کیونکہ ان کی اپنی وجہ سے
selfishness like they've missed out on
خودمختاری کی طرح وہ بھول گئے ہیں
the fact that an angel busted them out
حقیقت یہ ہے کہ ایک فرشتہ انہیں باہر نکال دیا
but greater than that they're missing
لیکن اس سے کہیں زیادہ وہ غائب ہیں
out on this new life concept because
اس نئی زندگی کے تصور سے باہر کی وجہ سے
they're like you said they are the
وہ آپ کی طرح ہیں کہ وہ ہیں
people are starting to follow them and
لوگ ان کی پیروی کرنے لگے ہیں اور
you know they're just afraid of all of
آپ جانتے ہیں کہ وہ صرف سب سے ڈرتے ہیں
this stuff happening at ya so it's like
یہ چیزیں آپ کے ساتھ ہو رہی ہیں تو ایسا ہی ہے
their selfishness their pride is
ان کی خودمختاری ان کی فخر ہے
actually keeping them
اصل میں ان کو رکھنا
from experiencing the new life in Christ
مسیح میں نئی ​​زندگی کا سامنا کرنا پڑتا ہے
yeah but it's in the name of religion
جی ہاں لیکن یہ مذہب کے نام میں ہے
right yes and but here Peters rebuttal
جی ہاں ہاں اور یہاں پر پیٹر ریفئلٹل
is also in the name of what can be
کیا ہو سکتا ہے کے نام میں بھی ہے
perceived as religion but actually what
مذہب کے طور پر سمجھا جاتا ہے لیکن اصل میں کیا ہے
relationship a new life with Christ when
جب مسیح کے ساتھ نئی زندگی کا تعلق ہے
they say did we not strictly command you
انہوں نے کہا کہ ہم نے آپ کو سختی سے حکم نہیں دیا تھا
not to teach in this name and look you
اس نام میں سیکھنے اور آپ کو نظر نہیں آتے
feel Jerusalem with your doctrine and
یروشلیم اپنے عقائد کے ساتھ محسوس کرو
intend to bring this man's blood on a
اس آدمی کے خون کو لے جانے کا ارادہ رکھتے ہیں
Peter and the other apostles answered
پیٹر اور دیگر رسولوں نے جواب دیا
and said we ought to obey God rather
اور کہا تھا کہ ہمیں خدا کی اطاعت کرنا چاہئے
than men the god of our fathers raised
مردوں کے مقابلے میں ہمارے باپ دادا کے خدا نے اٹھایا
up Jesus whom you murdered by hanging on
جس پر آپ نے پھانسی کی طرف سے قتل کیا
a tree him God has exalted to his right
ایک درخت جس نے خدا اس کے حق میں بلند کیا ہے
hand to be Prince and Savior to give
دینے کے لئے پرنس اور نجات دینے والا ہاتھ
repentance to Israel and forgive him
اسرائیل کے توبہ اور اسے معاف کر دے
suspend that this is it here's your part
معطل کرنا یہ ہے کہ یہ آپ کا حصہ ہے
of Israel this repentance and
اسرائیل کی توبہ اور اس کے
forgiveness is for you new and we are
آپ کے لئے بخشش نیا ہے اور ہم ہیں
his witnesses to these things and so
ان باتوں اور اسی کو اس کے گواہ
also is the Holy Spirit whom God has
یہ بھی روح القدس ہے جس پر خدا ہے
given to those who obey Him and their
ان لوگوں کو جو اس کے اطاعت اور ان کی اطاعت کرتے ہیں
response when they heard that they were
جواب جب انہوں نے سنا کہ وہ تھے
furious and plotted to kill them because
غصے اور پلاٹ ان کی وجہ سے مارنے کے لئے
a they are saying that you kill Jesus
وہ کہہ رہے ہیں کہ آپ یسوع کو مارتے ہیں
but God raised him from the dead and the
لیکن خدا نے اسے مردوں اور مردوں سے اٹھایا
Holy Spirit now is inside of us yes
روح القدس اب ہمارے اندر ہے ہاں
those those key things that they were in
وہ ان کی اہم چیزیں جن میں وہ موجود تھے
opposition to and when they said we
مخالفین اور جب ہم نے کہا تھا
ought to obey God rather than men that
انسانوں کے بجائے خدا کی اطاعت کرنا چاہئے
made them even more angry but it's
ان سے بھی زیادہ ناراض ہوگیا لیکن یہ ہے
they're saying like no our boss is
وہ کہہ رہے ہیں کہ ہمارے باس نہیں ہے
actually god I've never had trouble with
اصل میں خدا نے کبھی تکلیف نہیں کی ہے
a Boston oh oh yeah I don't handle I I
ایک بوسٹن اوہ ہاں میں نہیں سنبھالتا
met with a friend last night whom I work
گزشتہ رات ایک دوست سے ملا جس میں میں کام کرتا ہوں
with his who has some trouble with one
اس کے ساتھ کون ہے جس سے کچھ تکلیف ہوتی ہے
of our bosses and was kind of like
ہمارے مالکوں کی طرح اور ایسی طرح تھی
lamenting to me and cheering you know
مجھ سے متفق ہو اور آپ کو جاننا
what do you say cannibalism you know you
آپ جو کہتے ہیں کہ آپ کیا جانتے ہیں
know some of it I sighs what was witness
گواہ کیا تھا اس میں سے کچھ جانتے ہیں میں نے آہ بھری
to and I agreed with it it wasn't right
اور میں نے اس سے اتفاق کیا تھا یہ درست نہیں تھا
and yet I felt like I can't speak badly
اور ابھی تک میں نے محسوس کیا جیسے میں برا بات نہیں کر سکتا
about this person but you know what they
اس شخص کے بارے میں لیکن آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا کرتے ہیں
did say this one time and I kind of felt
کیا یہ ایک بار کہا اور میں نے محسوس کیا
like oh they're my manager and then you
اوہ کی طرح وہ میرے مینیجر ہیں اور پھر آپ
can respect them but even though some
ان کا احترام کر سکتے ہیں لیکن کچھ بھی اگرچہ
stuff that they do is right how is I
وہ چیزیں جو کرتے ہیں وہ صحیح ہے میں
felt a lot of tension there but
وہاں بہت کشیدگی محسوس ہوئی لیکن لیکن
ultimately like I know that God is my
آخر میں مجھے معلوم ہے کہ خدا میرا ہے
boss and you need to honor him and
باس اور آپ کو اس کا احترام کرنے کی ضرورت ہے
sometimes that means respecting my boss
کبھی کبھی اس کا مطلب میرے مالک کا احترام ہے
and even when they do things that we
اور یہاں تک کہ جب ہم ایسی چیزیں کرتے ہیں جو ہم کرتے ہیں
don't like and and that's the hard part
پسند نہیں کرتے اور یہ مشکل حصہ ہے
is respecting those in authority above
مندرجہ ذیل اختیار میں ان کا احترام ہے
us even when they do things that we
ہم بھی جب وہ چیزیں کرتے ہیں جو ہم کرتے ہیں
don't like and whether they're a boss or
پسند نہیں کرتے اور چاہے وہ مالک ہو یا
a pastor or prime minister or President
پادری یا وزیر اعظم یا صدر
like often like we we put people on a
جیسے جیسے ہم ہم لوگوں کو ایک پر ڈالتے ہیں
pest petev cylinder and leadership
کیسٹ پیویف سلنڈر اور قیادت
thinking while they're in leadership so
سوچ رہے ہو کہ وہ قیادت میں ہیں
they can do anything wrong they can make
وہ کسی بھی غلط کام کر سکتے ہیں جو وہ کرسکتے ہیں
bad choices and then when they do
برا انتخاب اور پھر وہ کرتے ہیں
because of our culture we actually start
ہماری ثقافت کی وجہ سے ہم اصل میں شروع کرتے ہیں
ripping them apart and it's Christian to
انہیں الگ کر دیا اور یہ مسیحی ہے
recall to be anti culture and like rise
ثقافت کی مخالفت کرنا اور اضافہ کی طرح یاد رکھنا
up and say you know what I might not
اوپر اور آپ کو معلوم ہے کہ میں کیا نہیں کر سکتا
agree with what they're doing but I will
وہ کیا کر رہے ہیں اس سے اتفاق کرتے ہیں لیکن میں کروں گا
not slam them I will not tarnish them I
میں ان کو سجدہ نہیں کرتا، میں ان کو دھوپ نہیں دونگا
like unless you're telling me to break
جیسا کہ جب تک آپ مجھے توڑنے کے لئے نہیں کہہ رہے ہیں
the law of God that I'm going I will
خدا کا قانون جسے میں جا رہا ہوں میں ہوں گا
honor them I will respect my will not be
ان کا احترام کریں میں اپنی مرضی کا احترام کروں گا
cruel to them I will not make them the
ان پر ظلم کرو میں انہیں نہیں بناؤں گا
butter of my jokes I will not talk
میرے مذاق کے مکھن میں بات نہیں کروں گا
behind their back and that's a hard
ان کی پیٹھ کے پیچھے اور یہ ایک مشکل ہے
thing but the hard thing when you're in
چیزیں لیکن جب آپ اندر ہو تو مشکل چیز
a situation when it that's what
ایسی صورت حال جب یہ ہے
everybody else is doing but then there's
سب کچھ کر رہا ہے لیکن پھر ہے
sometimes I in throughout history Janet
بعض اوقات میں جینیٹ تاریخ میں ہوں
where the leaders have been making like
جہاں رہنماؤں کی طرح ہو رہی ہے
moral yeah voices that are absolutely
اخلاقی جی آوازیں بالکل بالکل ہیں
wrong like a new shared one with me
میرے ساتھ ایک نیا مشترکہ ایک جیسے غلط
earlier so this is a Richard one brand i
پہلے ہی یہ ایک رچرڈ ایک برانڈ ہے
think i hope i'm pronouncing his name
لگتا ہے کہ میں امید کرتا ہوں کہ میں اس کا نام منکر رہا ہوں
yeah fidgeted in his chair as he
ہاں وہ اپنی کرسی میں فائز ہوا
listened to George George today I'm not
آج جارج جارج کو سن کر میں نہیں ہوں
really sure how to pronounce it the
یہ تلفظ کس طرح واقعی اس بات کا یقین
Communist Party boss deliver his speech
کمونیست پارٹی کے مالک نے اپنی تقریر فراہم کی
George promised the post-world war two
جارج نے دنیا کے بعد دو جنگ کا وعدہ کیا تھا
clergy of Romania that his government
رومانیہ کے پادریوں کہ ان کی حکومت
would pay the clergy from tax revenues
ٹیکس آمدنی سے پادریوں کو ادا کرے گا
if communism and Christianity would work
اگر کمیونزم اور عیسائیت کام کرے گی
together most of the audience cheered
سب سے زیادہ ناظرین کے ساتھ خوش آمدید
and a leader promise and the leader
اور ایک رہنما وعدہ اور رہنما
promised that the clergy would cooperate
وعدہ کیا کہ پادریوں کو تعاون ملے گی
with the state but Richard didn't share
ریاست کے ساتھ لیکن رچرڈ نے حصہ نہیں لیا
he had already been in prison and beaten
وہ پہلے سے ہی جیل میں تھا اور مارا تھا
several times for his face he knew
اس کے چہرے کے لئے کئی دفعہ وہ جانتے تھے
speaking out could again cost them to
بولنا دوبارہ ان کی لاگت کر سکتا ہے
freedom Richard's wife Sabrina is sat
آزادی رچرڈ کی بیوی سبرینا بیٹھا ہے
beside him go and wash the shame from
اس کے سوا جاؤ اور شرم سے دھوو
the face of Christ she demanded Richard
مسیح کا چہرہ وہ رچرڈ سے مطالبہ کرتا تھا
pleaded that he would probably be taken
انہوں نے کہا کہ شاید وہ لے جایا جائے گا
away
دور
he spoke out against the communists I
انہوں نے کمیونسٹوں کے خلاف بات کی
don't need a coward Sabrina replied
قاری سابرینا نے جواب دیا
gathering his courage Richard asked
رچرڈ نے اس کے جرات مندانہ اجتماع کو جمع کیا
permission to speak and was welcomed
بات کرنے کی اجازت دی اور استقبال کیا گیا
forward by the organizers who apparently
آگے بڑھانے والے منتظمین کی طرف سے
anticipated a unity speech instead
بجائے ایک اتحاد کی تقریر کی
Richard began by saying it was the duty
رچرڈ نے کہا کہ یہ فرض ہے
of pastors to glorify God not earthly
پادریوں کو خدا کی تسلیم کرنے کے لئے پاکی نہیں
powers he encouraged the clergy to
طاقتیں انہوں نے پادریوں کو حوصلہ افزائی کی
support the eternal kingdom of God not
خدا کی ابدی بادشاہی کی حمایت نہ کریں
the fleeting powers of Romania as he
رومانیہ کے بھوک لگی قوتوں کے طور پر وہ
remained as he continued someone
جیسا کہ اس نے کسی کو جاری رکھا
suddenly began to clap and another
اچانک کلپ اور ایک دوسرے کو شروع کر دیا
person also collapse soon the clapping
انسان جلد ہی زپ کو ختم کر دیتا ہے
erupted into waves of applause stop your
آپ کی روک تھام کے لہروں میں لپیٹ
right to speak has been withdrawn or the
حق بات کرنے کو واپس لے لیا گیا ہے یا
minister of cults cults included
مسلح افراد کے وزیر شامل تھے
religious bodies of all kinds in Romania
رومانیہ میں تمام قسم کے مذہبی اداروں
my right to speak comes from God Richard
میرے حق میں بات کرنے کا حق خدا رچرڈ سے آتا ہے
declared he kept he kept speaking until
اعلان کیا ہے کہ وہ اس وقت تک بول رہا تھا
his microphone was disconnected Wow soon
ان کا مائکروفون جلد ہی واہ سے منسلک کیا گیا تھا
after Richard was imprisoned the
رچرڈ کو قید کیا گیا تھا
Romanian Communist instituted their
رومانیہ کمونیست نے ان کی تشکیل کی
state religion and the Ministry of
ریاستی مذہب اور وزارت
Culture and the church like Richard the
ثقافت اور رچرڈ کی طرح چرچ
Apostles recognize the priority of
رسولوں کی ترجیح کو تسلیم
obeying God and speaking out for him
خدا کی اطاعت اور اس کے لئے بات کی
yeah Richard warmer and I believe he was
ہاں رچرڈ گرمی اور میں یقین کرتا ہوں کہ وہ تھا
instrumental in starting a ministry to
کرنے کے لئے ایک وزارت شروع کرنے میں اہم کردار
the persecuted Church yes yeah so yeah
جی ہاں، جی ہاں
and it's interesting in this is a Bible
اور یہ اس میں دلچسپ ہے بائبل ہے
that way i was given upon graduating
اس طرح مجھے گریجویشن پر دیا گیا تھا
high school tell you what the place was
ہائی سکول آپ کو بتاتا ہے کہ یہ جگہ کہاں تھی
posted to casually mono and and it says
موصولہ طور پر مونو کو پوسٹ کیا اور یہ کہتے ہیں
consider making a poster of Acts 529
اعمال 529 کے پوسٹر بنانے پر غور کریں
which says but Peter and the other
جو کہتا ہے لیکن پیٹر اور دوسرا
apostles answered and said we ought to
رسولوں نے جواب میں کہا کہ ہم کرنے کے لئے چاہئے
obey God rather than men yes and writing
مردوں کے بجائے خدا کی اطاعت کرو اور تحریر کرو
around the border five priorities you
سرحدی پانچ ترجیحات کے ارد گرد آپ
believe God wants you to follow then
یقین رکھو کہ خدا تم کو پیروی کرنا چاہتا ہے
make a weekly schedule that reflects
ایک ہفتہ وار شیڈول بناؤ جو عکاسی کرتا ہے
those priorities selecting what do you
ان کی ترجیحات آپ کو کیا کرتے ہیں
think would be a priority for you like
لگتا ہے کہ آپ کی طرح ترجیح ہوگی
it if God is asking you to obey hands
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
and not men and this is a citizen
اور مرد نہیں اور یہ ایک شہری ہے
supporting dissension no this is saying
تنازعہ کی حمایت نہیں، یہ کہہ رہا ہے
like at what I interpret this sounds
جیسا کہ میں اس آواز کی تشریح کرتا ہوں
like you think this is ain't free dis
جیسا کہ آپ سوچتے ہیں کہ یہ مفت ڈیل نہیں ہے
book too
کتاب بھی
God's not only rule book but but
خدا ہی نہیں بلکہ کتاب پر قادر ہے
instructions to live this new life of
اس نئی زندگی کو رہنے کے لئے ہدایات
freedom love and grace that's for
آزادی کی محبت اور فضل یہ ہے کہ
everyone yeah and then if something
ہر کوئی ہاں اور پھر اگر کچھ
comes up from a ruler manager or
ایک حکمران مینیجر سے آتا ہے یا
whatever that is not in keeping with
جو کچھ بھی اس سے نمٹنے میں نہیں ہے
this then you need to actually teach me
اس کے بعد آپ مجھے اصل میں سکھانے کی ضرورت ہے
about it like maybe one of the
اس کے بارے میں شاید ایک میں
priorities is I will not deny Christ
ترجیحات میں مسیح کا انکار نہیں کروں گا
okay and so that when people you know
ٹھیک ہے اور اس طرح جب آپ لوگ جانتے ہو
ask you something or ask you to do
آپ سے کچھ پوچھنا یا آپ سے پوچھنا
something that's against the word of god
کچھ چیز جو خدا کے کلام کے خلاف ہے
you're like no a priority of my life as
آپ میری زندگی کی کوئی ترجیح پسند نہیں ہیں
I will not deny Christ and that's a
میں مسیح کا انکار نہیں کروں گا اور یہ ایک ہے
priority or maybe another priority is
ترجیحات یا شاید دوسری ترجیح ہے
I'm going to read the Word of God every
میں ہر ایک خدا کا کلام پڑھ رہا ہوں
day because I want to know more about
دن کی وجہ سے میں مزید جاننا چاہتا ہوں
who God is I want to become like these
جو خدا ہے میں اس طرح بننا چاہتا ہوں
apostles I want to tire on the Holy
رسولوں میں مقدس پر ٹائر کرنا چاہتا ہوں
Spirit and I as I read this word i'm
جیسا کہ میں نے یہ لفظ پڑھا ہے روح اور میں
going to learn more about God and so
خدا اور اس کے بارے میں مزید جاننے کے لئے جا رہے ہیں
maybe that becomes a priority that goes
شاید یہ ایک ایسی ترجیح بنتی ہے جو چلتی ہے
on that and so it's like what are those
اس پر اور اسی طرح یہ وہی ہے جیسے وہ ہیں
priorities that God is saying our
ترجیحات جو خدا ہمارے بارے میں کہہ رہی ہے
priority because it's like Peter and the
ترجیحات کی وجہ سے یہ پیٹر اور اس طرح کی ہے
other apostles answered we must obey God
دوسرے رسولوں نے جواب دیا کہ ہمیں خدا کی اطاعت کرنا ضروری ہے
and so maybe that's a priority obey God
اور شاید شاید یہ ترجیح ہے خدا کی اطاعت
so when the Holy Spirit taps me even
لہذا جب روح القدس مجھے بھی نگاہ دیتا ہے
though I might all right I'll go do it
اگرچہ میں ٹھیک ہو سکتا ہوں میں یہ کروں گا
okay rightfully you share something
ٹھیک ہے تم ٹھیک ہو
today where you felt that you should say
آج آپ نے محسوس کیا کہ آپ کو کہنا چاہئے
something what was the situation when I
کچھ کیا حال ہے جب میں
was i I was getting my piece done today
کیا میں تھا آج میں اپنا ٹکڑا کر رہا تھا
and I'm going on a missions trip to
اور میں ایک مشن کے دورے پر جا رہا ہوں
Ghana and the lady is talking to me to
گانا اور عورت مجھ سے بات کر رہی ہے
said oh yeah what are you going to Ghana
اوہ نے کہا کہ تم گانا کیوں جا رہے ہو
for and I was like no way I'm going on a
کے لئے اور میں کسی طرح کی طرح نہیں جا رہا تھا
mission trip with my church oh really
میرے چرچ کے ساتھ مشن کی سفر اوہ واقعی میں
and like the fear right the fear awesome
اور خوف خوف کی طرح خوف خوفناک
stops us from moving forward so maybe
شاید ہمیں آگے بڑھنے سے روک دیا جائے
that becomes a priority which is also a
یہ ایک ترجیح بنتی ہے جو بھی ایک ہے
command to not be afraid and so but you
خوف نہ ہونے کا حکم
know and out of that came other
اس سے پتہ چلا اور اس سے باہر آیا
questions and so we need to be mindful
سوالات اور اسی طرح ہمیں ذہن میں رکھنے کی ضرورت ہے
of what you know we must obey God not
جو تم جانتے ہو ہم خدا کی اطاعت نہ کرو
human authority the angel told them to
فرشتہ فرشتہ نے انہیں بتایا
go back and they went back yeah the
واپس جاؤ اور وہ واپس آ گیا
Jewish leader said we told you not to
یہودی رہنما نے کہا کہ ہم نے آپ کو نہیں کہا تھا
and their life is and you did and so
اور ان کی زندگی ہے اور تم نے ایسا کیا
they're saying I'm sorry like we we
وہ کہہ رہے ہیں کہ ہم جیسے ہمارا افسوس ہے
actually became they didn't say we're
اصل میں وہ بن گئے کہ ہم نہیں ہیں
sorry because there was nothing to be
افسوس ہے کیونکہ وہاں کچھ بھی نہیں تھا
sorry about now they just simply said we
اس کے بارے میں افسوس ہے کہ وہ صرف ہم نے صرف کہا
must obey God we have to obey what God
خدا کی اطاعت کرنا چاہئے جو ہمیں خدا کی اطاعت کرنا ہے
has said and we are under his authority
کہا ہے اور ہم اس کے اختیار میں ہیں
so we encourage you to do that this week
لہذا ہم آپ کو اس ہفتے کو کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کرتے ہیں
right out yeah i think i was in 29 529
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
and five priorities that are around it
اور پانچ ترجیحات جو اس کے گرد ہیں
and then start praying lord help me
اور پھر رب کی دعا کرو
follow these through and you'll be very
ان کی پیروی کریں اور آپ بہت ہی ہوسکیں گے
surprised at what god does tree because
جسے خدا درخت کرتا ہے اس پر تعجب ہوا
he has never seen the righteous forsaken
اس نے کبھی نیک ناپسندی نہیں دیکھی ہے
or his children begging for bread why
یا اس کے بچوں کو روٹی کیوں لگ رہی ہے
don't we pray done okay father thank you
کیا ہم نے دعا نہیں کی ہے ٹھیک ہے والد آپ کا شکریہ
so much for your word and thank you for
آپ کے لفظ کے لئے بہت شکریہ اور آپ کے لئے شکریہ
the example through history of people
لوگوں کی تاریخ کے ذریعہ مثال
who have put their faith in you and
جنہوں نے آپ پر ایمان لائے ہیں اور
chosen to do what you have said even if
آپ بھی اگر کہا ہے کیا کرنا ہے کرنے کا انتخاب کیا
it was in opposition to common opinion
یہ عام رائے کے مخالف تھا
or ruling authority and yet God your
یا حکمرانی اتھارٹی اور ابھی تک آپ کا خدا
word goes forth I thank you Lord for the
جو بات میں نے کے لئے آپ کا رب کا شکر آگے چلا جاتا ہے
church and for all the people who have
چرچ اور تمام لوگوں کے لئے جو ہے
given their lives and realized that they
ان کی زندگی دی اور احساس ہوا کہ وہ
are they're keeping their eyes fixed on
کیا وہ اپنی آنکھوں کو برقرار رکھے ہوئے ہیں
Jesus and the end the prize for which he
یسوع اور اس انعام کا اختتام جس کے لئے وہ
is called them heavenward and and we
انہیں جنت کی طرف سے اور ہم اور کہا جاتا ہے
know that we are living for you here and
معلوم ہے کہ ہم یہاں آپ کے لئے رہ رہے ہیں
that this is not it thank you for the
یہ ہے کہ یہ آپ کے لئے شکریہ نہیں ہے
heavenly perspective that the Apostle
آسمانی نقطہ نظر ہے کہ رسول
pad so this is not it and the most
پیڈ تو یہ اور یہ سب سے زیادہ نہیں ہے
important thing is knowing you and
آپ کو جاننے اور اہم بات یہ ہے
sharing you with other people or would
آپ کو دوسرے لوگوں کے ساتھ اشتراک کرنا پڑے گا یا نہیں
you fill our heart with love for other
آپ ہمارے دل کو دوسرے کے ساتھ پیار کرتے ہیں
people that we would be inspired to
وہ لوگ جو ہم سے متاثر ہوں گے
share the words of this new life thank
اس نئی زندگی کے الفاظ کا شکریہ ادا کریں
you for everyone watching and listening
آپ ہر کسی کو دیکھنے اور سننے کے لۓ
we pray your blessing on them and that
ہم ان پر اپنی نعمت اور دعا کرتے ہیں
you help each of us to make the steps
آپ کو اقدامات کرنے کے لئے ہم سب میں مدد کرتے ہیں
that we need to
ہمیں ضرورت ہے
to know you better in Jesus and then
یسوع میں اور پھر آپ کو بہتر جاننے کے لئے
thanks so much and let us know is we
بہت شکریہ اور ہمیں بتائیں کہ ہم کیا ہیں
want to give us some feedback send us
ہمیں کچھ رائے دینا چاہتے ہیں ہمیں بھیجیں
the messages go to our website you
پیغامات ہماری ویب سائٹ پر جائیں گے
everyday TV and let us know how this
ہر روز ٹی وی اور ہمیں یہ بتائیں کہ یہ کس طرح
talent went for you again I am going to
پرتیبھا آپ کے لئے دوبارہ چلا گیا میں جا رہا ہوں
do it you now go sounds good we'll see
کیا تم اب اچھے لگتے ہو اچھا ہو ہم دیکھیں گے
you next week see you next week bye bye
آپ اگلے ہفتے اگلے ہفتے الوداع کو دیکھتے ہیں
[Music]
[موسیقی]
you
تم